اَلفْ بَاء بُوباية قَلم رصاص ومَحاية
أنا أكتب على اللوحة وإنتو تردوا وراية
ألفٌ .. أُمنيةٌ في قَلبي
باءٌ بُستانٌ في الدَربِ
تاءٌ .. تِلميذٌ قَد سَهِرَا
ثاءٌ .. ثاَبَر وَصلَ القَمًرَ
هيّا معًا لننالَ القمرَ
جيمٌ.. جَبلٌ عالي القِمة
حاءٌ .. حُلمٌ يَصنع هِمة
خاءٌ .. خُطوة خُطوة خُطوة
تتحققُ أحلامي الحلوة
دالٌ دلفين أرسمهُ
ذالٌ ..ذئب كي أحذَرَهُ
راءٌ.. ريمٌ أَجمُل طَلة
راحَ كبرقٍ يسبق ظِلهْ
اَلفْ بَاء بُوباية قَلم رصاص ومَحاية
أنا أكتب على اللوحة وإنتو تردوا وراية
زايٌ .. زَهَرات أَحميها
سينٌ .. سَاقيةٌ ترويها
شينٌ شَمسٌ تكتب شِعرا
صادٌّ .. والصُبحُ يغنيها
هيّا هيّا لنُغنيها
ضادٌ .. ضِفدعةٌ تتسلقْ
طاءٌ. طَيرٌ حَلقْ حَلقْ
ظاءٌ .. ظَبي ما أسرعهُ
الله الخَالق أبْدعهُ
عينٌ عُصفورٌ في الشَّجرة
غينٌ غُصنٌ يَحملُ ثَمرا
فاءٌ فَأرٌ حرك أنفهْ
قافٌ قِطّ يركضُ خلفهْ
ومَضى يَجري يركضُ خلفَهْ
اَلفْ بَاء بُوباية قَلم رصاص ومَحاية
أنا أكتب على اللوحة وإنتو تردوا وراية
كافٌ كُراسٌّ وكِتابْ
لامٌ .. لُغتي يا أَحْبابْ
ميمٌ.. مَدرستي أَهواها
نورُ العِلمِ أضاء سماها
نونٌ .. نُورَة تأكلُ سُكّر
هاءٌ : هِندٌ تَحمل دَفترْ
واوٌ : وَردٌ زاهٍ أحمرْ
في باقتنا حَرفٌ يُزهر
ياءٌ.. يَنبوع يَتدفقْ
كَم أَهوى لغتي كم أعشقْ
ياءٌ.. يَدنا تُعطي سَلاما
وأتى حَرفُ الياء خِتاما
اَلفْ بَاء بُوباية قَلم رصاص ومَحاية
أنا أكتب على اللوحة وإنتو تردوا وراية